En este trabajo, se trata de realizar el reversing de una aplicación (o una parte) compilada en Windows, Linux o Android. A partir del reversing realizado deberéis hacer un informe en el cual como mínimo se incluyan los puntos siguientes:

    ¿Qué habéis deducido o que hace la aplicación a partir del reversing realizado? ¿Cómo habéis llegado a esta conclusión?
    ¿Usa constantes, literales? ¿Cuáles son y qué uso tienen en la aplicación?
    ¿Qué bucles hay en la aplicación? ¿Qué hacen? ¿Cuáles son de tipo For, While o Do While? ¿Cómo o qué condicionante hay para salir del bucle? ¿Hay algun bucle anidado?
    ¿Qué métodos o funciones tiene la aplicación?
    ¿Habéis  detectado algún punto vulnerable?
    ¿Utiliza alguna función vulnerable como por ejemplo strcpy, strcmp, a alguna otra?
    ¿Qué condicionales has encontrado? ¿Qué condición realiza? ¿Qué hace en cada caso?
    ¿Puedes detectar qué variables utiliza?
    Muestra el uso de la Pila en algún punto de la ejecución
    ¿Se puede alterar el flujo del código?


Para realizar el reversing podéis elegir entre las diversas herramientas disponibles, como por ejemplo IDA Pro, Immunity, OllyDgb, Ghidra, Android Studio, etc.

Indica la herramienta elegida y todo el proceso detallado que has realizado en el reversing así como los resultados, capturas de pantalla y conclusiones obtenidas.

El trabajo o informe deberá entregarse en formato pdf y debe incluir portada, índice, así como la bibliografía y los enlaces de internet, las fuentes y / o bases de datos y los recursos necesarios que habéis utilizado para obtener la información.
